https://youtu.be/TkcmR-MXHwc But, climate change is not independent of socio-economic
knh_alex_95 24/04/2016 https://youtu.be/TkcmR-MXHwc Nhưng Biến đổi Khí hậu không độc lập với
change.
Biến đổi Kinh tế Xã hội.
While resource consumption can be managed better by using digitisation tools.
Trong khi việc tiêu thụ nguồn tài nguyên có thể được quản lý tốt hơn bằng cách sử dụng những công cụ số hóa.
So, in the 7th and last week we will specifically
Vì vậy, Ở tuần 7 và tuần cuối cùng chúng ta sẽ xem xét
look at the relationships and synergies of these challenges.
kĩ các mối quan hệ và sự phối hợp ăn ý của những thách thức này.
The aim is to discover cross-overs between solutions.
Mục đích là phát hiện ra điểm chung giữa các giải pháp.
and how smart integration and involvement of ALL perspectives will help support innovative
và sự tích hợp thông minh của TẤT CẢ các quan điểm sẽ giúp củng cố các giải pháp đột phá
and lasting solution towards liveable and prosperous metropolitan communities!
và lâu dài hướng tới cộng đồng đô thị đáng sống và thịnh vượng như thế nào!
Now let us look at the themes.
Giờ hãy xem xét một số chủ đề.
As a reminder.
Hẳn các bạn còn nhớ.
They represent different areas of expertise or you may say different lenses through which
Chúng đại diện cho những vùng đặc thù khác nhau hoặc bạn có thể nói rằng nhìn thế giới  qua những lăng kính khác nhau.
to see the world The first theme is Shape & Structure.
Chủ đề thứ nhất là Hình dạng và Cấu trúc.
This describes the physical layout of the city.
Nó mô tả sự sắp đặt một cách vật lý của thành phố.
So in more scientific terms the urban morphologies and typologies.
Thuật ngữ mang tính khoa học hơn là Hình thái và loại hình đô thị.
The next theme is Urban Services, Infrastructure & Transport.
Chủ đề tiếp theo là "Dịch vụ đô thị, Hạ tầng và Vận tải".
By urban services we mean the everyday and often taken for granted services that provide
Các dịch vụ đô thị nghĩa là những dịch vụ hàng ngày và dịch vụ thường xuyên được cung cấp
you with water, food,
cùng với nước, thực phẩm,
energy, waste management as well as transportation.
năng lượng, quản lý chất thải cũng như phương tiện vận tải.
These services require a large amount of resources and often rely on extremely costly infrastructure.
Những dịch vụ này đòi hỏi một lượng tài nguyên lớn và thường dựa vào hạ tầng cơ sở vô cùng tốn kém.
The fourth theme concerns Natural Resources.
Chủ đề thứ tư liên quan tới Các Nguồn tài nguyên Thiên nhiên.
You already know that cities are hubs of resource consumption.
Như các bạn đã biết thì các thành phố là trung tâm của sự tiêu thụ tài nguyên.
In this theme we place special emphasis on natural resources in relation to the global
Trong chủ đề này chúng tôi đặc biệt nhấn mạnh vào vấn đề nguồn tài nguyên thiên nhiên trong mối liên hệ với
challenge to show you.
thách thức toàn cầu.
The fifth theme focusses on Liveability & Urban Living.
Chủ đề thứ năm tập trung vào Cuộc sống đô thị và Sự sống tốt.
Liveability is considered an important condition for sustainability.
Sống tốt được xem là một điều kiện quan trọng cho bền vững.
We show that urban living is a cause of many sustainability problems,
Cuộc sống đô thị là một trong những nguyên nhân gây ra các vấn đề về bền vững.
as well as a key aspect for a prosperous and sustainable society.
cũng như khía cạnh then chốt cho một xã hội thịnh vượng và bền vững.
The last thematic challenge concerns Policy & Governance.
Chủ đề cuối cùng liên quan đến Chính sách và Quản trị.
This theme describes how governments can act upon the challenges but it also highlights
Chủ đề này mô tả cách các chính phủ có thể đối phó với những thách thức cũng như chú trọng
how other actors, such as municipalities and cities can implement
những nhân tố khác như thế nào, chẳng hạn như chính quyền đô thị tự trị và các thành phố có thế thực thi
solutions to address each global challenge.
những giải pháp giải quyết từng thách thức toàn cầu.
So, you are invited to explore a specific theme
Như vậy, bạn được mời khám phá một chủ đề chuyên biệt.
in which you are interested in more depth.
mà bạn có hứng thú sâu sắc.
Thus following a ‘horizontal route’ in our matrix.
Vì vậy hãy theo dõi "hàng ngang" (horizontal route) trong khung bên dưới của chúng tôi nhé.
Or you simply follow the MOOC week by week, along the line of challenges.
Hoặc theo dõi kênh MOOC hàng tuần, theo dòng những thách thức.
In both cases we are sure you will discover innovative and advanced metropolitan solutions.
Dù với cách nào chúng tôi cũng chắc chắn rằng bạn sẽ khám phá ra những giải pháp đô thị mới và tiến bộ.
We wish you lots of fun following this MOOC
Mong rằng bạn sẽ thích thú khi theo dõi kênh MOOC này của chúng tôi.